Hore!  Kemarilah!
Lihat, Anda belajar cara
melakukan 'Namaskar' hari ini.
Mulai besok, aku akan
mengajarimu 'Tatkaar'.
Aku akan mengajarimu itu, oke?
Akankah aku menjadi penari
terbaik seperti ibu setelah itu?
Ya!  Semakin
banyak Anda berlatih,
semakin besar Anda
menjadi artis.  Oke?
Terima kasih, Guru Terhormat!
- Nenek.
Panggil aku 'nenek'.
- Tapi sekarang, kamu adalah guruku.
Tapi aku adalah
nenekmu di atas segalanya.
Jadi, kamu perlu
memanggilku 'nenek'.
Pertama, kamu perlu berjanji padaku sesuatu.
- Apa?
Kamu tidak akan pernah meninggalkan ayah
dan kamu juga tidak
akan pernah menyakitinya.
Janji.  Janji kelingking!
- Janji kelingking!
Nenekmu tidak akan pernah
meninggalkan ayahmu.  Senang?
Oke?
Oke, Nenek!  - Terima kasih..
Dengar, aku akan menyisir
rambutmu mulai sekarang.
Aku bahkan akan menceritakan dongeng
kepadamu sebelum kamu tidur di malam hari.
Aku bahkan akan bermain rumah denganmu.
Oke?  - Benar-benar!
- Sungguh, sungguh!
Hore!  - Hore!
Ibu sangat sedih sejak
Kakak Samar pergi.
Dia bahkan harus sering
mengunjungi rumah Pak Hasmukh.
Dia tidak bisa
memberiku banyak waktu.
Ibu yang malang.  Dia juga tidak
bisa memberi ayah banyak waktu.
Terkadang, dia tidak
bisa memberinya waktu.
Tidak apa-apa, sayang.
Nenekmu ada di sini sekarang.
Dia akan menjagamu
dan ayahmu, oke?
Kemarilah, Nak!
Suster Pakhi!
Halo!
Kemana saja kalian berdua?
Ke dokter.  - Adhik.  Pakhi.
Semuanya baik-baik saja?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ya, semuanya baik-baik saja.
Saya akan menceritakannya kepada Anda nanti.
Saya tidak ingin membahasnya
di depan orang luar.
Ya benar sekali.
Tolong beritahu kami, Dokter!
Saya harap tidak ada yang salah dengan dia!
Saya harap dia baik-baik saja!
- Biarkan dia memeriksanya dulu!
Ya Tuhan..
Jangan biarkan apa
pun terjadi pada anakku.
Jika Anda ingin memanggil seseorang
kepada Anda, teleponlah saya!
Tapi tolong jangan biarkan
apapun terjadi padanya!
Dia kaget.
Kehilangan anak
laki-lakinya juga,
dengan cara yang
sangat mengerikan..
Hal ini dapat membuat siapa
pun mengalami trauma serius.
Anda perlu menunjukkannya
kepada terapis atau konselor
karena jika trauma
ini tidak diatasi,
kondisinya bisa semakin parah.
Saya akan memberinya
resep obat untuk saat ini.
Saya bahkan telah memberinya obat penenang.
Namun ini hanyalah
solusi sementara.
Dia membutuhkan
terapi jika tidak, dia
mungkin kehilangan
keseimbangan mentalnya.
Kesedihan tidak membeda-bedakan
laki-laki dan perempuan.
Hal ini berdampak sama terhadap keduanya.
Wanita berteman dengan
kesedihan dan tangisan,
yang merupakan katarsis
bagi mereka, tetapi pria..
Laki-laki tidak diajari menangis seperti itu
bukanlah suatu kelemahan.
Itulah yang membuat kita menjadi manusia.
Itulah sebabnya orang-orang
miskin merasa terkekang dari dalam.
Dan seorang ayah..
Seorang ayah bisa menunjukkan cintanya
tapi tidak bisa menunjukkan kesedihannya..
Dia selalu memeluk
Sweety dan Toshu
tapi dia selalu menyebut
Samarku pecundang..
Mengingat semua itu
setelah kematian Samar
i-itu membuatnya merasa bersalah..
Itu memakannya dari dalam..
Dokternya benar.
Kita harus menunjukkan
Vanraj kepada terapis yang baik.
Sangat.
Mungkin V bisa
memberitahu terapisnya
apa yang dia tidak bisa ceritakan pada kita!
- Saya tidak tahu
dosa apa yang
membuat kita dihukum.
Pertama, saya kehilangan cucu saya
dan sekarang, sayangku..
Bahkan anakku..
Bu Leela..
Di sana, di sana..
Tenangkan dirimu.
Jika kamu menyerah begitu saja,
siapa yang akan
mengurus keluarga ini?
Disana disana..
Saya permisi dulu Pak Hasmukh..
Jika inspektur
beri saya informasi apa pun, saya
akan terus mengabari Anda semua.
Baiklah..
Aku akan pergi mengambil obat ayah.
Sayang, dengarkan.
Vanraj masih tak sadarkan diri.
Haruskah kita memanggil dokter lain?
Saya sangat ketakutan.
Tidak.. Jangan khawatir..
Dokter memberinya obat penenang.
Semakin banyak dia tidur,
semakin baik baginya.  Oke?
Oke..
Ini dia, minum teh.
Aku menutup pintu di belakangku.
- Oke..
Ayah dan kakek menangis sendiri.
Silakan..
Tolong perbaiki semuanya
sebelum aku mati ya Tuhan..
Kalau tidak, jiwaku
tidak akan tenang..
Tidak akan pernah ada kedamaian..
Maaf.  - Apa..
Apa itu?
Anda meminta guru saya
untuk tinggal di rumah ..
Anda melakukan hal yang baik..
Saya menyukainya.
SAYA..
Apapun yang terjadi
adalah yang terbaik.
Tidak ada seorang pun
yang mengetahui kesedihan
karena harus berpisah
dengan putranya lebih dari aku.
Tetapi..
Semoga Tuan Kanha
jadikan hubunganmu
dengannya utuh kembali.
Semoga guruku mendapatkan
putranya dan kamu, ibumu
secara keseluruhan.
Bagaimana dengan Anu-ku?
Kapan saya akan mendapatkan
Anu saya secara keseluruhan?
'Aku mencintaimu!'
Anu.
Apakah kamu tidak akan pernah memaafkanku?
Aku minta maaf karena
mengatakan ini kepadamu berkali-kali
tapi aku tidak bisa menahannya..
Ini
hal terpenting dalam hidupku.
Kebisuanmu
dan rasa bersalahku
tidak membiarkanku hidup.
Ketika Bu Leela tidak
memberiku segelas air hari ini
kamu memilih untuk tidak
mengambil air karena itu.
Rasanya seperti
Anu-ku
tidak membenciku sepenuhnya.
Ketika saya pergi, Anda
memberi isyarat kepada saya
bahwa kamu akan
ikut, dengan sukarela.
Rasanya menyenangkan.
Rasanya belum semuanya hancur
dan keadaan bisa kembali normal.
Bisa, bukan?
Katakan sesuatu, Anu.
SAYA..
aku sedang berusaha, tapi..
aku butuh waktu..
M-Maaf..
Beberapa..
- Kamu bisa meluangkan waktu sebanyak yang kamu perlukan, Anu.
Saya tidak pernah menghentikan
Anda melakukan apa
pun dan saya juga tidak
akan pernah melakukannya.
aku hanya ingin mengatakan itu..
Tolong jangan tinggalkan Anujmu.
Saya akan mati.
Halo..
Mata Samarku..
Karena anakmu ada terang
dalam hidup anakku sekarang.
Dia belum pernah melihat cahaya.
Tapi dia bisa melihat sekarang
karena anakmu.
Sama..
Satu.. Satu menit.
Anak saya sangat menyukai ini.
Maukah kamu memilikinya?
Bolehkah aku memberi makan..
Terimakasih bu.  Laddoo adalah favoritku.
- Benar-benar?
Jadi, maukah kamu..
Maukah kamu memilikinya?
Apakah itu bagus?
Aku telah membuatkan ini untuknya..
Terima kasih Bu Anupama.
Anda telah memberikan
bantuan besar kepada ibu ini.
Hei.. Tidak.. J-Jangan lakukan itu..
Jangan lakukan itu.
Anda memberi anak saya mata anak Anda.
Anda telah memberinya
kesempatan hidup baru.  Terima kasih.
Akulah yang seharusnya
berterima kasih padamu..
Anakku, Samarku masih hidup
pada anakmu, terima kasih padamu.
Terima kasih!
Terima kasih banyak..
Hai..
Selalu bahagia.
Semoga Tuhan memberkati
Anda dengan umur panjang.
Siapa nama anakmu?
Samar.
Saya yakin dia sangat baik.
Terima kasih, Samar.
Nona Anupama.  - Ya?
Anda dapat bertemu anak
saya kapan pun Anda mau.
Aku suka itu.  - Terima kasih.
Izinkan kami untuk pergi.
Selamat tinggal.
Tentu.  Selamat tinggal.
Mendengarkan!
Bawalah Laddoo ini bersamamu!
Sampai jumpa, Bu.
- Selamat tinggal.
Samar-ku memintaku untuk tidak menangis
tapi ini adalah air mata kebahagiaan!
Hari ini, saya sangat gembira
karena Samarku hidup sebagai
mata seseorang
dan hati orang lain!
Samarku masih hidup!
Saya tidak tahu mengapa
orang tidak melakukannya!
Mereka harus melakukannya!
Setiap orang harus
menyumbangkan organnya!
Karena tubuh ini fana!
Sebelum tubuhnya
musnah, setiap orang harus
menyumbangkan organnya
dan melakukan kebaikan!
Setiap orang harus melakukannya.
Kamu sudah bangun..
Ayo, minum jus, V.
V?
Silakan minum jus, V.
Mengapa saya harus minum jus?
Aku tidak sakit, kamu tahu.
Tapi, V, tiba-tiba, kamu..
- Apakah Samar kembali?
Saya harus meminta kepadanya buku-buku
yang berkaitan dengan akademi tari.
Saya perlu membuatnya melakukan beberapa
pekerjaan yang berhubungan dengan bank.
Saya perlu memperbaiki pelindung
layar ponsel saya yang rusak.
Saya akan memintanya untuk
melakukan semua tugas ini.
Aku tidak bisa menemukannya..
- V, hentikan!
Samar tidak akan kembali!
Samar tidak ada di sini!  Dia
tidak pergi ke akademi tari!
Dia tertembak, V!
Samar sudah mati!
'Samar!  - Samar!  - Samar..'
'Dia tertembak..
- Samar.. - Samar!'
Ya..
Samar sudah mati.
Di depan saya.
Tepat di hadapanku..
Dia ditembak tepat di depanku..
Dia meninggal di depanku.
Ayah macam apa saya ini?
Saya tidak bisa
Selamatkan dia..
aku ayah yang buruk..
Aku.. Aku ayah yang buruk..
V!  - Sangat buruk..
Saya seorang ayah yang buruk.. Saya..
Saya tidak bisa menyelamatkannya..
Dia meninggal..
Samar meninggal..
V.. - Samar sudah mati.
Dia meninggal..
Samar sudah mati..
Entahlah..
Melihat anak itu seperti..
Ini seperti menatap
mata Samarku..
'Anuj dan Anupama
pergi secara terpisah'
'tapi mereka kembali bersama.'
'Setidaknya ada
hikmahnya di sini.'
Anuj.
Saya harap semuanya
berjalan baik di kantor polisi.
Absennya keduanya
saksi utama dalam kasus
ini tentu telah melemahkannya
tapi tidak apa-apa.
Vanraj dan saya memberikan
pernyataan resmi kami kepada polisi.
Tidak masalah jika
kasus kita lemah
atau tidak ada yang
mendukung kita.
Apa pun yang terjadi, kita
akan menghukum orang itu.
Aku akan pergi memberi makan Anu Kecil..
- Aku memberinya makan.
Aku akan pergi membantunya
mengerjakan pekerjaan rumahnya..
Saya membantunya mengerjakan pekerjaan rumahnya.
Saya bahkan mulai
mengajarinya menari mulai hari ini.
Benar-benar!  - Ya.
Dia tertidur setelah berlatih langkah menari.
- 'A-Tidur..'
Menyenangkan..
Itu hebat.
Anu kecil selalu
bertanya-tanya mengapa
dia tidak memiliki
nenek seperti Pari.
Kini, keluhan itu
tidak lagi ia rasakan.
Itu bagus.
Dan dia
akan belajar menari darimu..
Tidak ada yang
lebih baik dari itu.
Saya telah diberkati dengan
hubungan setelah bertahun-tahun.
Sekarang, saya
seorang ibu, ibu mertua
dan seorang nenek.
Saya menyadari untuk pertama
kalinya bahwa melakukan
sesuatu untuk keluarga
adalah perasaan yang luar biasa.
Sekarang, dia menyebut rumah
tangga ini sebagai keluarganya.
Nanti, dia akan menyebut
rumah ini rumahnya.
Kemudian dia akan mengklaim
haknya atas Kapadia Mansion.
Anupama.  - Ya?
Saya harap Anda ingat
bahwa Navaratri dimulai besok.
Belum lama ini Samar meninggal.
Jadi, tidak ada festival yang
bisa dirayakan di rumah itu.
Namun, kita bisa merayakannya
di rumah ini, bukan?
Belum lama Samar meninggal,
tapi dia adalah anakku..
aku melahirkannya..
Terlebih lagi, kesedihan tidak ada
hubungannya dengan rumah tangga mana pun.
Ini ada hubungannya dengan
orang-orang, dengan keluarga.
Pindah ke rumah lain
tidak mengurangi kesedihan seseorang..
Bukan itu yang saya maksud.
Namun Anda tidak perlu khawatir.
Sebuah lampu akan dinyalakan di
hadapan Dewi selama sembilan hari.
Di rumah ini dan
di rumah itu juga.
Samar-ku tidak menginginkan kami
menjadi sedih saat
memikirkan dia..
Dia ingin kita bahagia.  Jadi
demi kebahagiaannya,
kita akan begitu
merayakan festival ini.
Favoritnya.
Festival favoritnya..
K-Kami akan merayakan
festival ini dengan sepenuh hati.
Anupama.  - Ya?
Ya..
- Anuj dan kamu pulang ke rumah bersama.
Saya sangat menyukainya.
Itu artinya kamu
maafkan Anuj.  Benar?
Aku tidak pernah benar-benar marah pada Anuj.
Lalu kenapa aku
harus memaafkannya?
aku akui
bahwa hal-hal tidak
normal di antara kita saat
ini tetapi pada
akhirnya, itu akan terjadi..
Itu tidak normal karena aku.
Saya butuh waktu, Yang Mulia Guru..
SAYA..
Tapi bukan berarti aku
tidak mencintai Anuj.
Saya tidak marah padanya.
Menurutku dia tidak bersalah.. Aku..
Aku.. Bukan begitu..
T-Tolong mengerti..
Vanraj..
Apa yang terjadi padanya?
Gangguan Stres Pasca Trauma.
Tidak ada syarat-syarat yang muluk-muluk!
Katakan saja padaku apakah
anakku baik-baik saja atau tidak!
Dokter mengatakan bahwa V
sangat shock karena
kematian Samar.
Dia dilanda rasa bersalah karena
dia tidak bisa menyelamatkan Samar.
Otak V tidak mampu menghadapi
keterkejutan dan rasa bersalah.
Biasanya dalam kasus seperti itu
emosi orang-orang yang terkena
dampak sangat berfluktuasi.
Terkadang, V
menjadi sangat marah,
terkadang dia mulai
menangis tiba-tiba
dan terkadang, dia
mengalami serangan panik!
Dalam situasi seperti ini, kita perlu
menghadapi V dengan penuh kesabaran.
Anakku..
Dia akan kehilangan keseimbangan mentalnya..
Hei.. Gigit lidahmu!
Tidak ada yang salah dengan dia!
Anakku baru saja sakit ya Kavya?
Dia tidak kehilangan
keseimbangan mentalnya, bukan?
Tidak, Nenek, bukan begitu.
Seseorang cenderung
terguncang karena syok.
Dan jangan khawatir.  Itu bisa diobati.
- Benar.
Hingga saat ini, Vanraj telah
berbuat banyak
untuk keluarganya.
Sekarang.. Sekarang
giliran keluarganya kan?
Ya.  Bersama-sama, kami akan
membantu V mengatasi trauma ini.
Kami akan memberinya
perawatan terbaik.
Kami semua akan
menemaninya satu per
satu agar dia tidak
pernah merasa kesepian.
Saya akan bermain catur dengannya.
- Ya.  - Saya akan
mencoba membangkitkan semangatnya.
Ide bagus?
- Dan aku akan menempatkan Pari di pangkuannya
dan mencoba membuatnya tertawa.
Aku akan membawanya
kemanapun dia suka dan kembali.
Saya juga akan tinggal
bersamanya selama perjalanan.
Navaratri dimulai dari besok.
Saya tahu kami sedih.
Kesedihan pasti ada
tapi kesedihan hanya menarik
lebih banyak kesedihan.
Dan jika rumah itu
tenggelam dalam kegelapan
Vanraj tidak akan menjadi lebih baik.
Apalagi ini festival
favorit Samar.
Jadi, sudah diputuskan..
Kami akan merayakan festival ini demi Samar.
- Ya..
Ya..
- Kami bahkan akan mengundang ibu mertua.
'Setidaknya semua orang
berkumpul untuk mengingat Samar'
'bahkan jika mereka tidak
melakukannya untuk memperjuangkannya.'
Anu!
Apa.. Apa yang terjadi?
Apa yang telah terjadi?
Mengapa kamu berteriak?
Dengan baik?
- Lihat apa yang ada di TV.
'Ada spekulasi bahwa
Shivansh Rathore, alias Sonu'
'putra Suresh Rathore'
'telah melarikan diri selama
beberapa hari terakhir.'
'Dia melarikan diri setelah mendapat
jaminan dalam kasus pembunuhan Samar Shah'
'tapi setelah orang tua Samar
Shah mengajukan kasus terhadapnya'
'polisi menangkapnya lagi.'
'Sesuai sumber kami'
'tidak ada yang mau
bersaksi melawan dia'
'tapi ayah Samar
Shah dan Anuj Kapadia'
'hadir di TKP.'
'Polisi menangkapnya lagi
berdasarkan kesaksian mereka.'
Ini tidak cukup.
Tapi dengan menangkapnya
polisi membuat awal yang baik.
Langkah pertama
selalu yang tersulit
tapi kemudian, seseorang
akhirnya menemukan jalannya.
Tuan Kanha..
- 'Sonu Rathore's'
'ayah, Suresh Rathore, berkata'
'bahwa putranya sedang dijebak.'
'Hanya waktu yang akan
membuktikan apakah klaim itu benar.'
'Di satu sisi, ada
Suresh Rathore'
'seorang pembangun terkenal'
'dan di sisi lain,
ada Anuj Kapadia'
'yang juga merupakan
tokoh terkenal.'
'Mari kita lihat apa yang akan
terjadi selanjutnya dalam kasus ini.'
'Ini tidak adil dan
benar-benar sampah.'
'Mereka mencoba
menjebak anak saya.'
'Polisi tidak punya bukti yang
memberatkan anak saya.  Meskipun begitu'
'anak saya ditangkap
atas perintah Anuj Kapadia.'
'Ini benar-benar hooliganisme!'
'Saya menanyakan hal ini kepada pemerintah..
Tidak bisakah orang baik seperti kita'
'tinggal di negara ini
dengan kepala tegak?'
'Seperti yang kubilang,
anakku dijebak..'
Mari informasikan pada keluarga Shah..
Tuan Shah, Tuan Hasmukh
dan yang lainnya akan senang.
Ya.
Selain itu, Navaratri adalah
sebuah festival di mana
kebaikan menang atas kejahatan.
Saya sangat yakin
agar Samarku mendapatkan keadilan.
Dewi, Yang mengalahkan kejahatan
akan mengalahkan kejahatan.
Semua memuji Dewi.
Semua memuji Dewi..
'Saya akan menurunkan Suresh Rathore'
'dan seluruh dunianya menjadi abu!'
'Salam!'
'Kalian semua mengirim anakku ke penjara'
'tapi apakah itu mengembalikan
anakmu padamu?  Tidak, kan?'
'Tolong cabut kasus ini..'
'Berhenti, Tuan Shah!'
'Tolong aku!
Dia akan membunuhku!'